Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
♪You are the sun in my life♪
♪És o sol da minha vida♪
♪You're the light of my love♪
♪És a luz do meu amor♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Quando estou perdido na escuridão♪
♪Every shadow fades away♪
♪Toda a sombra desaparece♪
♪You are the sun in my life♪
♪És o sol da minha vida♪
♪You're the light of my love♪
♪És a luz do meu amor♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Quando estou perdido na escuridão♪
♪Every shadow fades away♪
♪Toda a sombra desaparece♪
[Shine On Me]
[Brilhe em mim]
[Adapted from Gu Man's novel, Shine On Me]
[Adaptado do romance de Gu Man, Shine On Me]
[Episode 16]
[Episódio 16]
[Group for Class 5, Grade 12]
[Grupo para o 5º ano, 12º ano]
Family ski trip?
Viagem de esqui em família?
Is he going with his cousin?
Ele vai com o primo?
Bet on it.
Aposte nisso.
Xu,
Xu,
you're back.
Você voltou.
You should've just started without me.
Devias ter começado sem mim.
I'm not that hungry yet.
Ainda não tenho tanta fome.
Let me pop the braised pork in the microwave
Vou colocar a carne de porco assada no micro-ondas.
and heat it up again.
e aqueça-o novamente.
Xu,
Xu,
any plans for Chinese New Year?
Tem algum plano para o Ano Novo Chinês?
Not really.
Na verdade.
Just heading home, I guess.
Acho que vou para casa.
You should go back tomorrow and keep Mom company.
Devias voltar amanhã e fazer companhia à mamã.
I'll be back two days before the Eve.
Estarei de volta dois dias antes da véspera.
What's up?
Novidades?
Xu,
Xu,
since you got your year-end bonus,
uma vez que recebeu o seu bónus de fim de ano,
can we go on a trip somewhere?
Podemos fazer uma viagem a algum lado?
I've been checking the group chat
Estive a verificar o chat em grupo.
and so many of my classmates are getting away for the holidays.
E muitos dos meus colegas estão a viajar durante as férias.
Some are going
Alguns vão
to Qingdao,
para Qingdao,
Hainan,
Hainan,
or even up to Changbai Mountain.
ou até mesmo subir o Monte Changbai.
I'm dying to go to Changbai Mountain myself.
Estou louca para ir pessoalmente ao Monte Changbai.
They say the skiing there is amazing,
Dizem que o esqui lá é incrível.
and I really want to give it a shot.
E quero mesmo tentar.
Sure.
Claro.
Mom's been feeling much better.
A mamã está se sentindo muito melhor.
We should take a trip somewhere.
Devíamos fazer uma viagem para algum lado.
But Changbai Mountain...
Mas a montanha Changbai...
Mom's always hated the heat.
A mamã sempre odiou o calor.
She gets chest tightness whenever it's too warm.
Ela sente aperto no peito sempre que está muito calor.
But she handles the cold just fine.
Mas ela lida muito bem com o frio.
Remember Mom saying how much
Lembra-se da mamã dizendo o quanto
she wanted to see the snow
Ela queria ver a neve.
in the North?
No Norte?
It's just that we rarely get heavy snow in Nanjing.
É que raramente temos neve intensa em Nanquim.
I'll
Doente
check with Mom and see what she thinks.
Consulte a sua mãe e veja o que ela pensa.
Alright.
Tudo bem.
Let's eat.
Vamos comer.
We are totally
Estamos totalmente
on the same page.
na mesma página.
I was thinking of going away for Chinese New Year, too.
Também estava a pensar em viajar para o Ano Novo Chinês.
Otherwise,
De outro modo,
staying home just means getting nagged to get married.
Ficar em casa significa apenas ser pressionada para casar.
Unbelievable.
Inacreditável.
I'm only 28.
Tenho apenas 28 anos.
And they're already pressuring me?
E já me estão a pressionar?
So, where are we heading?
Então, para onde vamos?
Just wherever, honestly.
Sinceramente, em qualquer lugar.
Thailand's nice and warm.
A Tailândia é agradável e quente.
Or we could hit Hokkaido
Ou poderíamos ir a Hokkaido.
for skiing.
para esquiar.
I'm down.
Eu topo.
My Japan visa is already good to go.
O meu visto para o Japão já está aprovado.
What are you guys talking about?
Do que é que vocês estão a falar?
You seem so pumped.
Parece tão animado(a).
Year-end bonuses?
Bónus de fim de ano?
We're just discussing where to go
Estamos apenas a discutir para onde ir.
for Chinese New Year.
para o Ano Novo Chinês.
Maybe surfing in Thailand,
Talvez surfar na Tailândia,
or skiing in Hokkaido.
ou esquiar em Hokkaido.
Surfing without me?
Surfar sem mim?
You know I'm a pro, right?
Sabes que eu sou profissional, certo?
I'm not much of a skier,
Não sou muito fã de esqui,
but it's on my list to learn.
Mas está na minha lista de coisas a aprender.
You're not going home for Chinese New Year either?
Também não vai para casa no Ano Novo Chinês?
My dad and mom are even trendier than I am.
Os meus pais são ainda mais estilosos do que eu.
They've been planning a vacation to Europe.
Estavam a planear férias na Europa.
And they made it very clear
E deixaram isso bem claro.
that since I'm all grown up,
já que sou adulto,
I'm not invited.
Eu não fui convidado.
You guys seriously have to take me in.
Vocês precisam mesmo de me acolher.
I'll cover all the meals.
Eu pago todas as refeições.
Deal.
Negócio.
Welcome aboard.
Bem-vindo(a) a bordo.
Zhuang, Justin,
Zhuang, Justino
what about you guys?
E vocês?
Why don't you join us?
Por que razão não se junta a nós?
The more, the merrier.
Quanto mais, melhor.
I'm in.
Eu topo.
My brother's taking care of things
O meu irmão está a cuidar das coisas.
for the family anyway.
Pelo menos para a família.
I can't make it.
Não poderei comparecer.
I promised my brother
Eu prometi ao meu irmão.
to take him and our mom
para o levar e à nossa mãe
to Changbai Mountain for Chinese New Year.
Para a montanha Changbai para o Ano Novo Chinês.
Plus,
Mais,
I don't have visas
Eu não tenho vistos.
for Thailand or Japan anyway.
Pelo menos para a Tailândia ou para o Japão.
Changbai Mountain?
Montanha Changbai?
That sounds like a solid option, too.
Essa também parece uma opção sólida.
Right.
Certo.
I heard the ski resorts
Ouvi dizer que as estâncias de ski
up there are top-notch.
Os de cima são de primeira qualidade.
Easily on par with those in France or Switzerland.
Facilmente comparáveis ​​aos da França ou da Suíça.
I've been dying to give it a try.
Estou louca para experimentar.
Why don't we
Por que razão não o fazemos?
just make it Changbai Mountain?
Basta transformar a montanha em Changbai?
To be honest,
Para ser sincero,
I'm over Japan.
Já não aguento o Japão.
Nice. I'm in.
Legal. Estou dentro.
Zhuang,
Zhuang,
which day are you flying out?
Em que dia vai viajar?
Can we go together?
Podemos ir juntos?
It won't be too much of a hassle for you, will it?
Não será muito incómodo para si, pois não?
Not at all.
De todo.
The more, the merrier.
Quanto mais, melhor.
I'm flying out of Nanjing on the second day
O meu voo parte de Nanjing no segundo dia.
of Chinese New Year
do Ano Novo Chinês
and getting in at 1 PM.
e com chegada às 13h.
It's settled, then.
Está decidido, então.
Let's sort out
Vamos resolver isso.
the flights and hotels.
as passagens aéreas e os hotéis.
We should just stay at Zhuang's hotel.
Devíamos ficar no hotel do Zhuang.
I wonder if there are any rooms left.
Gostaria de saber se ainda existem quartos disponíveis.
I'll check on that.
Vou verificar isso.
What are you guys so excited about?
O que vos está a deixar tão entusiasmados?
We're planning a Chinese New Year trip
Estamos a planear uma viagem para o Ano Novo Chinês.
to Changbai Mountain
para a montanha Changbai
for some skiing.
para esquiar.
Ah, Changbai Mountain. Good choice.
Ah, a Montanha Changbai. Boa escolha.
I took my wife there
Levei lá a minha esposa.
over a decade ago.
há mais de uma década.
Just make sure you stay safe out there.
Tenha apenas cuidado para não sair em segurança.
Here.
Aqui.
Come on.
Anda lá.
I'm off.
Vou embora.
- Alright. - Okay.
- Tudo bem. - Ok.
- Bye.
- Adeus.
See you around.
Vemo-nos por aí.
Glad we had the sense...
Ainda bem que tivemos essa sensatez...
Come on.
Anda lá.
to swap into the uniforms.
para vestir os uniformes.
Otherwise,
De outro modo,
our clothes would've been a total mess.
As nossas roupas teriam ficado uma confusão total.
So, are we heading over there now?
Então, vamos já para lá?
I thought we had to wait
Pensei que tínhamos de esperar.
until after 10 PM
até depois das 22h
to start setting up for tomorrow's event.
Para começar os preparativos para o evento de amanhã.
Apparently, a booking at the hotel tonight
Aparentemente, há uma reserva no hotel esta noite.
was canceled at the last minute.
Foi cancelado à última hora.
So they notified us
Então eles notificaram-nos.
that we could set up this afternoon instead.
que poderíamos montar esta tarde.
A bunch of people from Logistics
Um grupo de pessoas da área da Logística.
just headed over.
Acabei de ir para lá.
Well,
Bem,
Cui Qin, you take the van.
Cui Qin, tu apanha a carrinha.
Xiguang, Ru, and I
Xiguang, Ru e eu
will just catch the bus.
Vou apanhar o autocarro.
Sure.
Claro.
No problem.
Não há problema.
See you in a bit.
Vemo-nos daqui a pouco.
See you there.
Vemo-nos lá.
Bye.
Adeus.
Bye-bye.
Bye Bye.
Yeah.
Sim.
Put the stand right here.
Coloque o suporte bem aqui.
Yeah, straighten it out.
Sim, resolva isso.
[Shuangyuan Photovoltaic Technology Co., Ltd. Annual Gala]
[ Gala Anual da Shuangyuan Photovoltaic Technology Co., Ltd.]
I got it.
Eu entendi.
Thanks.
Obrigado.
No worries.
Sem problemas.
Is that okay?
Tudo bem?
Excuse me.
Desculpa.
Coming through, thanks.
Já estou a caminho, obrigado.
Qian,
Qian,
who's the lovely lady you brought along?
Quem é a adorável senhora que trouxe consigo?
I've never seen her.
Nunca a vi.
[Ma Nianyuan] Oh, she's a friend
[Ma Nianyuan] Ah, ela é tua amiga.
I met in Wuxi a while back.
Conheci-os em Wuxi há algum tempo.
Her name is Nianyuan.
O nome dela é Nianyuan.
She's in town today,
Ela está hoje na cidade.
so I thought I'd ask
Então pensei em perguntar.
if she could join us
se ela se pudesse juntar a nós
for a meal.
para uma refeição.
Of course.
Claro.
This meal is for you anyway.
Esta refeição é para si, de qualquer forma.
I made a killing on that last project
Eu lucrei muito com aquele último projeto.
you let me in on.
Você contou-me sobre isso.
Miss,
Faltar,
don't just run off
não fuja assim do nada
after dinner.
depois do jantar.
Stick around Suzhou for a few days.
Fique em Suzhou por alguns dias.
I'll cover everything.
Eu vou abordar tudo.
I don't think she can stay, though.
Acho que ela não pode ficar.
Excuse me, coming through.
Com licença, estou a passar.
Overnight trips
Viagens com pernoita
are a no-go for her.
São inaceitáveis ​​para ela.
Once everyone's here,
Assim que todos aqui estiverem,
I'll introduce you guys.
Vou apresentar-vos.
Nianyuan is a total mystery heiress
Nianyuan é uma herdeira totalmente misteriosa.
from Wuxi.
De Wuxi.
I'd love to meet her.
Eu adoraria conhecê-la.
Luo Ke, watch your back!
Luo Ke, fique atento!
Are you okay?
Está bem?
Hey! Watch where you're going!
Ei! Olha por onde andas!
Are you blind or what?
É cego ou quê?
I... no...
Eu... não...
There's a hole in the back of your jacket.
Tem um buraco nas costas do seu blusão.
What?
O quê?
Oh, Heavens.
Oh, céus.
I waited a whole month for this
Esperei um mês inteiro por ele.
to ship from overseas!
Para envio do estrangeiro!
It's the first time I've even worn it!
É a primeira vez que sequer uso isto!
I'm sorry,
Lamento,
but I had already stopped.
mas eu já tinha parado.
You stumbled over the boxes.
Tropeçou nas caixas.
Look, we aren't even blaming you.
Olha, nem sequer te estamos a culpar.
But what's with the attitude?
Mas o que há de errado nesta atitude?
The first thing you do is trying to dodge responsibility.
A primeira coisa que faz é tentar esquivar-se à responsabilidade.
And then you turn it around on us?
E depois vira o jogo contra nós?
Exactly.
Exatamente.
I never meant that.
Eu nunca quis dizer isso.
I'm just explaining what happened.
Estou apenas a explicar o que aconteceu.
Oh, so what are you saying?
Ah, então o que é que está a dizer?
That this is somehow my fault?
Que isto seja de alguma forma culpa minha?
Like I'm the one who should pay you
Como se fosse eu a dever-te pagar.
for all this junk on the ground?
Porquê tanto lixo no chão?
I didn't want
Eu não queria
to pick a fight with a woman,
Provocar uma briga com uma mulher,
but now I've had enough.
Mas agora já chega.
Just pay for it in full.
Basta pagar o valor total.
Ru,
Ru,
what's going on?
O que está a acontecer?
Xiguang.
Xiguang.
What happened?
O que aconteceu?
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
Nianyuan,
Nianyuan,
you know her?
Você conhece-a?
Xiguang,
Xiguang
I was moving some stuff
Eu estava a mexer em algumas coisas
to the venue just now.
agora mesmo no local do evento.
But the boxes were stacked so high
Mas as caixas estavam empilhadas tão alto
that they blocked my view.
que me bloquearam a visão.
I kept calling out, "Excuse me,
Eu continuava a gritar: "Com licença,
coming through,"
chegando,"
but we still ended up crashing into each other.
Mas mesmo assim acabamos por nos chocar um contra o outro.
The thing is,
A questão é,
I had already stopped.
Eu já tinha parado.
He wasn't paying attention
Ele não estava a prestar atenção.
and walked right into me.
e esbarrou comigo.
Okay.
Ok.
I get it now.
Agora já entendi.
Nianyuan was right about you.
Nianyuan tinha razão sobre si.
You're really good at making excuses.
Você é realmente bom a arranjar desculpas.
Honestly, we weren't even going
Sinceramente, nem íamos.
to bother with you,
Para te incomodar,
since you probably couldn't afford to pay us back anyway.
Uma vez que provavelmente não teria condições para nos pagar de volta de qualquer forma.
But the way you keep dodging responsibility
Mas a forma como continua a se esquivar da responsabilidade
is honestly disgusting.
É sinceramente repugnante.
Let's not jump to conclusions just yet.
Não vamos tirar conclusões precipitadas.
It's too early to say who's dodging responsibility
É muito cedo para dizer quem está a fugir à responsabilidade.
or who's being difficult.
ou quem está a ser difícil.
Why don't we just ask the hotel
Porque não perguntamos diretamente ao hotel?
to check the security footage?
Verificar as imagens de segurança?
If it really is our fault,
Se realmente a culpa for nossa,
we'll apologize and pay up.
Pediremos desculpa e pagaremos a dívida.
But if it's on you,
Mas se depender de si,
I expect an apology and compensation as well.
Espero um pedido de desculpas e também uma compensação.
That's gonna take long.
Isso vai demorar.
You're just wasting our time.
Está apenas a fazer-nos perder tempo.
Exactly.
Exatamente.
Our time is valuable.
O nosso tempo é valioso.
Likewise.
Igualmente.
Maybe it's you
Talvez seja você.
who are wasting ours.
que estão a desperdiçar o nosso.
Where did you crawl out from?
De onde saiu a rastejar?
Luo Ke,
Luo Ke,
forget it.
esqueça.
No point making a scene
Não há motivo para causar confusão.
over something so trivial.
Por algo tão trivial.
Besides, that rip in your jacket
Além disso, tem aquele rasgo no seu blusão.
is actually quite a look.
É um visual bastante interessante.
Let's just drop it.
Vamos deixar isso para lá.
Really?
Mesmo?
Yeah.
Sim.
It's giving total distressed punk.
É um punk totalmente despojado.
Fine.
Bom.
Since Mr. Zhao
Desde que o Sr. Zhao
has spoken up,
já se manifestou,
I'll let you guys slide.
Vou deixar-vos escapar.
You.
Tu.
Apologize to me.
Peça desculpa para mim.
Show some respect and stop making excuses.
Mostre respeito e pare de arranjar desculpas.
I'll act
Eu agirei
like this never happened.
Como se isso nunca tivesse acontecido.
Unless you'd rather pay me back
A não ser que prefira pagar-me de volta.
the tens of thousands this outfit cost.
as dezenas de milhares que esta roupa custou.
Tens of thousands?
Dezenas de milhares?
I'm so...
Estou tão...
No way.
Não é possível.
I still think we should check the footage
Continuo a achar que devemos verificar as imagens.
and clear things up once and for all.
e esclarecer tudo de uma vez por todas.
Xiguang,
Xiguang
let it go.
deixa lá.
His jacket costs a fortune.
O blusão dele custa uma fortuna.
Just drop it.
Simplesmente deixe para lá.
How about we just let them off?
Que tal simplesmente deixá-los ir?
Honestly,
Honestamente,
maybe he really just stumbled.
Talvez tenha simplesmente tropeçado.
Luo Ke,
Luo Ke,
forget it.
esqueça.
Don't waste any more time on them.
Não perca mais tempo com eles.
An apology isn't going
Um pedido de desculpas não vai resultar.
to change anything anyway.
De qualquer forma, não mudaria nada.
Besides, we're all starving.
Além disso, estamos todos a morrer de fome.
Just my luck.
Que azar o meu.
Let's just go.
Vamos embora.
Sorry.
Desculpa.
I saw what happened.
Eu vi o que aconteceu.
It really was my friend's fault.
A culpa foi mesmo do meu amigo.
If there's any damage
Se houver algum dano
to these items,
a estes itens,
you can come to me.
Pode vir falar comigo.
I'll cover the compensation for him.
Eu cobrirei a indemnização para ele.
That won't be necessary.
Isso não será necessário.
If there really is any damage,
Se realmente houver algum dano,
we'll just consider it our bad luck.
Vamos considerar isso como um azar nosso.
I guess there's at least one decent person among them.
Acho que há pelo menos uma pessoa decente entre eles.
I mean, he actually admitted they were wrong.
Quer dizer, ele admitiu mesmo que eles estavam errados.
Oh, please. He's just playing nice after the fact.
Oh, por favor. Ele só está a ser gentil depois do sucedido.
What's so "decent" about that?
O que é que isto tem de tão "decente"?
He knew it was that guy's fault all along,
Ele sabia que a culpa era daquele tipo o tempo todo.
yet he acted like he was doing us a favor by letting it go.
No entanto, agiu como se nos estivesse a fazer um favor ao deixar isso para lá.
Didn't the way he handed over
Não foi a forma como ele cumpriu?
his business card just now
o cartão de visita dele neste momento
make you want to cringe?
Dá vontade de se encolher de vergonha alheia?
You're right.
Tem razão.
But Xiguang,
Mas Xiguang,
you insisted on checking the security footage,
Insistiu em verificar as imagens de segurança.
and I tried to stop you.
E eu tentei impedir-te.
Are you mad at me?
Está zangado comigo?
I just thought it was better
Só achei que seria melhor.
to avoid more trouble.
Para evitar mais problemas.
I know it was frustrating,
Eu sei que foi frustrante,
but as long as it's settled, that's all that matters.
Mas, desde que esteja resolvido, é tudo o que importa.
And honestly, if the cameras
E, sinceramente, se as câmaras
didn't catch anything,
Não levei nada,
it would've been even harder to explain.
Teria sido ainda mais difícil de explicar.
That jacket costs tens of thousands.
Este blusão custa dezenas de milhares.
I couldn't even afford half of that.
Eu não tinha dinheiro nem para metade.
I understand.
Compreendo.
Thank you.
Obrigado.
If you hadn't been there,
Se não estivesse lá,
I wouldn't have known
Eu não teria sabido
what to do.
O que fazer.
But does that girl
Mas será que aquela rapariga...
know you?
Você conhece-me?
Will this cause problems for you?
Isso causar-lhe-á problemas?
It's fine.
Está tudo bem.
She's nobody.
Ela não é ninguém.
Don't worry about it.
Não se preocupe com isso.
- He's here. - Let's just wait a bit longer.
— Ele está aqui. — Vamos esperar só mais um pouco.
No biggie.
Sem problemas.
What were you just saying to them?
O que lhes estava a dizer?
Don't tell me you were hitting on them.
Não me diga que estava a dar em cima delas.
No way.
Não é possível.
I was just checking which company they're with.
Eu só estava a verificar com que empresa eles trabalham.
Right.
Certo.
Did you get it?
Você entendeu?
Why didn't that cross my mind?
Porque é que isto não me passou pela cabeça?
I can take it up with their boss later.
Posso falar com o chefe deles mais tarde.
They didn't dare tell me.
Não se atreveram a contar-me.
Forget it.
Esqueça.
It's not worth the energy.
Não vale a pena o gasto de energia.
Of course they didn't dare to.
É claro que não se atreveram.
Let's drop it.
Vamos deixar isso para lá.
We should be celebrating
Deveríamos estar a comemorar.
Luo Ke making a killing.
Luo Ke está a ganhar muito dinheiro.
Look,
Olhar,
I really owe
Eu realmente devo
this one to Qian.
esta para Qian.
My old man
Meu velho
is finally giving me the time of day.
Finalmente está a dar-me atenção.
I should've put in more
Eu deveria ter colocado mais
back then.
Naquela época.
You couldn't have even if you wanted to.
Não conseguiria, mesmo que quisesse.
By the way,
Já agora,
I was a bit skittish myself.
Eu também estava um pouco apreensivo.
Let's just take our time.
Vamos com calma.
Nianyuan,
Nianyuan,
how'd you get mixed up with those people?
Como foi envolver-se com essas pessoas?
It's nothing.
Não é nada.
Everyone runs into that sort now and then.
Toda a gente se depara com este tipo de pessoa de vez em quando.
Dinner's waiting. Let's move.
O jantar está pronto. Vamos lá.
Let's go.
Vamos.
Qian,
Qian,
what's Nianyuan's deal, anyway?
Afinal, qual é a do Nianyuan?
Give me the inside scoop.
Conte-me tudo em primeira mão.
She's Nie Chengyuan's...
Ela é de Nie Chengyuan...
Her mom
A mãe dela
was Nie's first love back then.
Foi o primeiro amor de Nie naquela altura.
But his family tore them apart.
Mas a família dele separou-os.
But as for Nianyuan,
Mas quanto a Nianyuan,
well, you know how it is.
Bem, sabe como é.
Merciful and Great Bodhisattva.
Bodhisattva Misericordioso e Grandioso.
[Qian Fangping]
[Qian Fangping]
Mom.
Mãe.
Oh, it's just you.
Ah, é só você.
I heard a car outside
Ouvi um carro lá fora.
and thought Chengyuan was home.
e pensava que Chengyuan era a sua casa.
And I rushed over here to pray.
E eu corri para aqui para rezar.
You took his car out again?
Levou o carro dele de novo?
Mr. Nie said it was okay.
O senhor Nie disse que estava tudo bem.
Plus, he has a whole fleet of them.
Além disso, possui uma frota inteira deles.
It's actually worse for cars to just sit there.
Na verdade, é pior para os carros ficarem ali parados.
Thought you were in Suzhou
Pensei que estivesse em Suzhou.
for a friend's birthday.
Para o aniversário de um amigo.
Why
Porquê
the long face?
A cara comprida?
Someone pissed you off?
Alguém te irritou?
They were fine.
Eles estavam bem.
No one pissed me off.
Ninguém me irritou.
Mom,
Mãe,
I saw Nie Xiguang today.
Vi o Nie Xiguang hoje.
She seems to be working at some company.
Parece que ela trabalha numa empresa qualquer.
She was dressed like a slob,
Estava vestida como uma desleixada,
lugging boxes around,
carregando caixas por aí,
acting all poor
agindo de forma totalmente pobre
and hardworking.
e trabalhador.
So pathetic.
Que patético.
And she's just like she used to be,
E ela está exatamente como estava antes.
completely looking down her nose at me.
Ela olhou para mim com um olhar completamente de desdém.
Shut it.
Feche a boca.
How many times have I told you
Quantas vezes já te disse isto?
not to badmouth her?
Não falar mal dela?
It's not like I'd say it in front of Mr. Nie.
Não é como se eu fosse dizer isto à frente do Sr. Nie.
Why are you getting on my case?
Porque é que me está a encher o saco?
Because you're an idiot.
Porque é um idiota.
Once it becomes a habit,
Quando isto se torna um hábito,
it'll just slip out when you least expect it.
Vai escapar quando menos esperar.
Why waste your time being bitter?
Porquê perder tempo se amargurando?
Who cares if she
Quem se importa se ela
looks down on you?
olha para si com desdém?
Keeping Mr. Nie happy is all that matters.
O importante é manter o Sr. Nie satisfeito .
Say nice things about her
Diga coisas boas sobre ela.
and give him exactly what he wants to hear,
e diga-lhe exatamente o que ele quer ouvir,
got it?
entendi?
Understood.
Compreendido.
Mom,
Mãe,
do you remember two years ago,
Lembra-se de há dois anos?
the first time Mr. Nie
a primeira vez que o Sr. Nie
took me to a banquet?
levou-me a um banquete?
We had to talk him into it for so long.
Tivemos de o convencer por muito tempo.
It wasn't until he heard
Só depois é que ele ouviu
Jiang Yun wasn't going
Jiang Yun não ia
that he finally agreed
que ele finalmente concordou
to take me along to see a bit of the world.
Para me levar e conhecer um pouco do mundo.
But who would've thought
Mas quem diria?
we'd run into Nie Xiguang there?
Será que lá encontraríamos Nie Xiguang?
She wouldn't even
Ela nem sequer faria isso
look me in the eye
Olhe-me nos olhos.
the whole time,
o tempo todo,
just like today.
Assim como hoje.
I don't know what she told her dad later,
Não sei o que ela contou depois ao pai.
but after that,
mas depois disso,
Mr. Nie never took me
O Sr. Nie nunca me levou
to these banquets again.
para estes banquetes novamente.
Everyone in this circle
Todos neste círculo
just froze me out.
Simplesmente ignorou-me.
That's why I wanted to make some friends
Por isso queria fazer alguns amigos.
from out of town.
de fora da cidade.
But then,
Mas, então,
there she was again.
Lá estava ela outra vez.
Mom,
Mãe,
what if
e se
she trashes me
Ela destrói-me
to my friends in Suzhou?
Para os meus amigos em Suzhou?
Those people are the real deal.
Estas pessoas são autênticas.
They've got serious clout.
Têm muita influência.
I was actually hoping
Na verdade, esperava.
to pick their brains.
para absorver o máximo de conhecimento possível.
There are so many people in this world.
Existem muitas pessoas neste mundo.
It's not like she knows every single one of them.
Não é como se ela conhecesse cada um deles.
What are you so worried about?
Por que razão está tão preocupado?
She's probably just like her mother,
Provavelmente é igualzinha à mãe.
way too proud for her own good.
Demasiado orgulhosa para o próprio bem.
As long as you don't confront them head-on,
Desde que não os confronte diretamente,
they're not going to come after you.
Eles não vão atrás de si.
She's definitely badmouthing me
Ela está definitivamente a falar mal de mim.
to her mother this very second.
Para a sua mãe, neste preciso momento.
Luckily, I had the sense
Por sorte, tive a intuição.
to stay quiet
ficar em silêncio
when I met her.
quando a conheci.
Zoned out? You're so quiet.
Desligado(a)? Está tão quieto(a).
No.
Não.
Something
Algo
happened today.
Aconteceu hoje.
So that's basically what happened.
Portanto, foi basicamente isso que aconteceu.
You did great.
Fez muito bem.
So why the gloom and doom?
Então, porquê tanto pessimismo e desespero?
I'm not upset.
Não estou chateado.
I've just been stuck in my head about it.
Simplesmente não consigo parar de pensar nisso.
Ru actually apologized later
Ru acabou por pedir desculpa mais tarde.
for stopping me
por me impedir
from checking the cameras.
verificando as câmaras.
But thinking back on it now,
Mas pensando bem agora,
I'm the one who didn't really think it through.
Fui eu que não pensei bem nas consequências.
Look,
Olhar,
I'm not afraid of compensation.
Não tenho medo da compensação.
What I care about
Aquilo que me importa
is the principle.
é o princípio.
If it's my fault,
Se a culpa for minha,
I'll pay up and apologize.
Eu pagarei e pedirei desculpa.
But you can't pin it on me.
Mas não me pode culpar por isso.
I won't just sit there and take the blame.
Não vou ficar aqui sentado a assumir a culpa.
But I only say that
Mas eu só digo isto
because
porque
I can afford to.
Eu posso pagar por isso.
But for Ru,
Mas para Ru,
this is
isto é
a huge risk.
um risco enorme.
If she wants
Se ela quiser
to just sweep it under the rug,
simplesmente varrer para debaixo do tapete,
I shouldn't have taken it upon myself
Não deveria ter assumido essa responsabilidade por conta própria.
to demand the security footage.
Exigir as imagens de segurança.
But you didn't insist on it,
Mas não insistiu nisso,
did you?
fez?
Well, I came to my senses pretty quickly.
Bem, recuperei o juízo bastante rápido.
I'm just trying
Estou apenas a tentar
to wrap my head around it all.
Para conseguir assimilar tudo isto.
If you hadn't
Se não tivesse
stood your ground from the start,
Manteve-se firme desde o início,
a bully like that
um valentão deste tipo
wouldn't have just let it go.
Não teria simplesmente deixado passar.
You held up under pressure
Resistiu à pressão.
and went toe-to-toe with them.
e enfrentou-os de igual para igual.
But then, at the crucial moment,
Mas, depois, no momento crucial,
you read the room
Você lê o ambiente.
and knew exactly when to pull back.
e sabia exatamente quando recuar.
That's why it was settled so fast.
Por isso tudo se resolveu tão rapidamente.
That was a masterclass.
Aquilo foi uma aula magistral.
You should be proud.
Você deveria orgulhar-se.
Are you
Estás
just really good at seeing the best in people?
Alguém que tem muita facilidade em ver o melhor nas pessoas?
The way you say it
Do jeito que diz isso
makes me feel like I'm actually a big deal.
Faz-me sentir como se eu fosse realmente importante.
Think about it.
Pense nisso.
Am I right?
Estou certo?
I guess so.
Eu acho que sim.
Maybe I really am that capable.
Talvez eu seja mesmo assim tão capaz.
Then it's settled.
Então está resolvido.
Miss Nie, you have all the qualities
Menina Nie, possui todas as qualidades.
it takes
leva
to be a great boss.
Para ser um grande chefe.
Okay, stop it with the praise.
Ok, chega de elogios.
Every time you do that,
Cada vez que fizer isso,
I feel like you're about to give me a huge assignment.
Tenho a impressão de que está prestes a dar-me uma tarefa enorme.
This must be some kind of tactic.
Isto deve ser algum tipo de tática.
Did you minor in psychology or something?
Fez algum curso complementar de psicologia ou algo do género?
As a matter of fact, I did.
Na verdade, sim.
I knew you had a trick up your sleeve.
Eu sabia que tinhas um truque na manga.
That was a total psychological tactic.
Essa foi uma tática puramente psicológica.
If I were actually good at mind games,
Se eu fosse realmente bom em jogos mentais,
I wouldn't use them to trick you into working.
Eu não usaria isso para te enganar e fazer trabalhar.
Then what would you use them for?
Então, para que os usaria?
Eat up.
Coma tudo.
The noodles are going to get all soggy.
O macarrão vai ficar todo mole.
I have a question.
Tenho uma dúvida.
Who is...
Quem é...
that Mr. Zhao?
Aquele senhor Zhao?
How should I know?
Como é que eu vou saber?
He seemed so fake.
Ele parecia tão falso.
I didn't even look at his business card.
Nem sequer olhei para o cartão de visita dele.
I just couldn't be bothered with him.
Eu simplesmente não tinha paciência para ele.
Good call.
Boa ideia.
This meal is on me.
Esta refeição é por minha conta.
Wasn't it your treat anyway?
Não era você que ia pagar?
Oh, by the way,
Ah, já agora,
I set up the table for you and Mr. Zhang
Preparei a mesa para si e para o Sr. Zhang.
to write Chinese New Year couplets tomorrow.
Amanhã escreverei dísticos para o Ano Novo Chinês.
Look.
Olhar.
Check this out.
Dá uma vista de olhos nisso.
I cleared away some of the decorations
Retirei algumas das decorações.
and took down
e derrubou
the balloons.
os balões.
It feels more elegant and refined now.
Agora parece mais elegante e refinado.
Here.
Aqui.
Let me see.
Deixe-me ver.
It does look nice.
Parece bonito.
I had no idea
Eu não fazia ideia
you practiced calligraphy.
Praticava caligrafia.
Is my signature not sharp enough for you?
A minha assinatura não é suficientemente nítida para si?
It's iconic.
É icónico.
But you might want to brush up
Mas talvez queira atualizar-se.
on your couplets
nos seus dísticos
for Chinese New Year.
para o Ano Novo Chinês.
It's not just about the calligraphy.
Não se trata apenas de caligrafia.
You don't want
Você não quer
to draw a blank when it counts.
Ficar sem ideias quando importa.
No need.
Não há necessidade.
Memorizing is too much work.
Memorizar dá muito trabalho.
I'm winging it with a cheat sheet.
Estou a improvisar com uma cola.
[Let's join hands and achieve greater success in the new year.]
Vamos unir forças e alcançar ainda mais sucesso no novo ano.
Impressive.
Impressionante.
Not too shabby, huh?
Nada mau, hein?
Mr. Zhang.
Senhor Zhang.
[Shuangyuan Photovoltaic]
[Fotovoltaica Shuangyuan]
[Forge ahead with fearless determination.]
[Siga em frente com determinação destemida.]
Form a line, everyone.
Formem uma fila, todos.
Plenty to go around.
Há o suficiente para todos.
There's enough for everyone.
Obrigado, Sr. Zhang!
I want one too!
Eu também quero um!
Mr. Lin, your calligraphy is stunning.
Senhor Lin, a sua caligrafia é deslumbrante.
This is proper semi-cursive script.
Esta é uma caligrafia semicursiva adequada.
You've clearly had professional training.
É evidente que recebeu formação profissional.
Hit up Mr. Lin's line, everyone.
Liguem para o Sr. Lin, pessoal.
Line up for Mr. Lin!
Formem fila para o Sr. Lin!
- Alright. - Okay.
- Tudo bem. - Ok.
Any line is fine,
Qualquer linha serve,
but listen up.
Mas escute bem.
Since we're going to write
Já que vamos escrever
all afternoon,
toda a tarde,
no singing or dancing
É proibido cantar ou dançar.
for us tonight. Deal?
Para nós esta noite. Combinado?
Mr. Zhang, Mr. Lin,
Senhor Zhang, Senhor Lin,
please draw us a real prize.
Por favor, dê-nos um prémio de verdade.
Yeah.
Sim.
Exactly.
Exatamente.
Don't worry.
Não te preocupes.
I'll make sure
Vou garantir que sim.
there's at least a participation prize.
Existe pelo menos um prémio de participação.
Participation prize?
Prémio de participação?
Mr. Zhang!
Senhor Zhang!
Mr. Zhang, we want the grand prize!
Senhor Zhang, queremos o grande prémio!
The grand prize!
O grande prémio!
I'll write.
Vou escrever.
Let's go on.
Vamos continuar.
Hey guys,
Olá pessoal,
make sure you check in
Não se esqueça de fazer o check-in.
and pick up your numbers.
e peguem nos seus números.
Or you'll miss out on
Ou vai perder a oportunidade.
the participation prize.
o prémio de participação.
Mr. Zhang.
Senhor Zhang.
Mr. Zhang, could you write a set for me too?
Senhor Zhang, poderia escrever uma série para mim também?
Mr. Zhang.
Senhor Zhang.
Look at this crowd.
Olha só esta multidão.
Doesn't look like we'll get a turn.
Parece que não vamos ter a nossa vez.
Should've asked the bosses
Devia ter perguntado aos chefes.
for a set in advance.
para um conjunto com antecedência.
Exactly.
Exatamente.
We're leaving tomorrow.
Partiremos amanhã.
No way we'll make it.
De maneira nenhuma vamos conseguir.
Putting them
Colocando-os
on our door
à nossa porta
would really ward off the evil.
Isso afastaria realmente o mal.
Mr. Zhang.
Senhor Zhang.
What are you simling for?
Por que razão está a fingir?
Did you get Mr. Lin
Conseguiu falar com o Sr. Lin?
to write you a set?
Para escrever um conjunto para si?
No,
Não,
I just wondered
Eu só fiquei a pensar
what Mr. Lin would write
O que o Sr. Lin escreveria
if he made a couplet
se ele fizesse um dístico
for our door.
para a nossa porta.
What?
O quê?
"Signed and Sealed.
Assinado e selado.
No Overtime."
Sem horas extra."
Poor thing.
Coitadinho.
Work has fried her brain.
O trabalho fritou-lhe o cérebro.
- Cheers!
- Saúde!
Happy New Year!
Feliz ano novo!
[Shuangyuan Photovoltaic Technology Co., Ltd.]
[Shuangyuan Photovoltaic Technology Co., Ltd.]
And now, the moment
E agora, o momento
you've all been waiting for.
Todos vocês estavam à espera por isso.
We are drawing our first prize.
Estamos a sortear o nosso primeiro prémio.
Mr. Zhang, please join us on stage to pick the winners.
Senhor Zhang, por favor, junte-se a nós no palco para escolhermos os vencedores.
The prize
O prémio
[First Prize] is a specially selected skincare set.
[O primeiro prémio] é um conjunto de cuidados de pele especialmente selecionado.
We hope you all
Esperamos que estejam todos bem.
take care of yourselves in the new year
Cuidem-se neste novo ano.
and keep that glow.
E mantenha esse brilho.
Our lucky winners are
Os nossos sortudos vencedores são
078,
078,
125,
125,
90,
90,
199,
199,
235,
235,
202.
202.
Winners, please come up for a group photo!
Vencedores, por favor, venham aqui para uma foto de grupo!
Looks like many of you haven't won anything.
Parece que muitos de vós não ganharam nada.
Is everyone else just going to settle
Será que todos os outros se vão simplesmente conformar?
for the participation prize?
pelo prémio de participação?
No!
Não!
Don't be discouraged, everyone.
Não desanimem, malta.
This year, the company
Este ano, a empresa
has prepared a little something extra for you,
preparou uma pequena surpresa extra para si,
a fun mystery prize.
Um divertido prémio surpresa.
Let's welcome Mr. Lin to the stage for the draw.
Vamos dar as boas-vindas ao Sr. Lin ao palco para o sorteio.
The first mystery prize
O primeiro prémio misterioso
is seven days of paid leave!
São sete dias de licença remunerada!
139.
139.
- Good.
- Bom.
Thank you, Mr. Lin.
Obrigado, Sr. Lin.
[Seven days of Paid Time Off]
[Sete dias de dispensa remunerada]
Participation prize.
Prémio de participação.
We really are pathetic.
Somos realmente patéticos.
We moved the prizes
Alterámos os prémios.
and planned the awards.
e planeou as premiações.
And all we get
E tudo o que conseguimos é...
is a one-hundred-yuan
é cem yuans
participation prize?
Prémio de participação?
Come on,
Anda lá,
it's Chinese New Year. Let's stay positive.
É Ano Novo Chinês. Vamos manter o otimismo.
Don't use the P-word.
Não utilize a palavra com P.
A hundred yuan?
Cem yuans?
That won't even cover a KFC run
Isto nem sequer vai cobrir uma ida ao KFC
for my niece and nephew.
À minha sobrinha e ao meu sobrinho.
You'll have enough by next year.
Terá o suficiente no ano que vem.
Yuhua, see?
Yuhua, viste?
Xiguang is even worse.
Xiguang é ainda pior.
She's jinxing us
Ela está a azarar-nos
to win another 100 yuan next year!
Para ganhar mais 100 yuans no próximo ano!
I'm not! Don't twist my words.
Não sou! Não distorça as minhas palavras.
You...
Tu...
To our three ladies who didn't win anything,
Às nossas três senhoras que não ganharam nada,
do you want a ride back to the office?
Quer uma boleia de volta para o escritório?
No, Mr. Lin.
Não, Sr. Lin.
Yuhua and I want to walk off our dinner.
A Yuhua e eu queremos dar um passeio para ajudar na digestão do jantar.
Why don't you take Xiguang back instead?
Porque é que não leva Xiguang de volta?
She needs to get back and pack her things.
Ela precisa de voltar e arrumar as suas coisas.
Alright, I'll be heading out then.
Muito bem, então vou andando.
Go on.
Prossiga.
Yuhua.
Yuhua.
Yeah?
Sim?
With all this good karma I'm racking up,
Com todo este bom karma que estou a acumular,
Mr. Lin
Senhor Lin
better draw me
É melhor desenhar-me
the jackpot next year.
o prémio principal no próximo ano.
Still need to pack?
Ainda precisa de fazer as malas?
Nah.
Agora.
It's a short break.
É uma pausa curta.
I'll be back by the 9th day anyway.
De qualquer forma, voltarei no nono dia.
Yin Jie is great.
Yin Jie é ótimo.
We're all great.
Somos todos grandes.
The problem is you.
O problema é você.
You didn't pick us,
Vocês não nos escolheram,
and now the party's over,
E agora a festa acabou.
you even came over
Até veio aqui.
to rub it in our faces.
Para nos esfregar na cara.
Hey, I avoided looking at you
Ei, evitei olhar para ti.
on stage on purpose.
Subir ao palco de propósito.
One look at you
Um olhar para si
and if you'd won,
E se tivesse vencido,
people would think it was rigged.
As pessoas pensariam que foi tudo montado.
Who would've known...?
Quem diria...?
Nie, your luck
Nie, a sua sorte
was so bad.
Foi muito mau.
Even with my best efforts,
Mesmo com todos os meus esforços,
you still lost.
Você ainda perdeu.
With all your guilt
Com toda a sua culpa
and overthinking,
e pensar demais,
maybe the God of Luck
talvez o Deus da Sorte
wouldn't understand.
Não compreenderia.
Fine, my fault.
Tudo bem, a culpa foi minha.
A big feast
Um grande banquete
is on me after Chinese New Year to make up for it?
Será que a responsabilidade de compensar isso depois do Ano Novo Chinês é minha ?
Then we're picking the most expensive place!
Então vamos escolher o local mais caro!
You got it.
Você entendeu.
It looks so lively over there.
Parece tão animado por lá.
Let's take a stroll
Vamos dar um passeio
and walk off the dinner.
e dar um passeio para ajudar na digestão do jantar.
Sounds like a plan.
Parece um bom plano.
It's so late,
Já é tão tarde,
and yet it's still so crowded.
E mesmo assim continua tão cheio.
Probably because Chinese New Year is just around the corner.
Provavelmente porque o Ano Novo Chinês está mesmo à porta.
This place reminds me
Este lugar faz-me lembrar
of Nanchang Street back in Wuxi.
da Rua Nanchang, de volta a Wuxi.
I've heard of it,
Já ouvi falar.
but I've never been there.
Mas nunca lá fui.
Cut me
Corte-me
some slack next year,
alguma folga no próximo ano,
and I'll treat you
E eu pago-te.
to a massive food crawl there.
para um enorme roteiro gastronómico por lá.
Are you openly bribing your boss?
Está a subornar o seu chefe abertamente?
You bet.
Pode apostar.
I'm bribing my boss for less overtime.
Estou a subornar o meu chefe para fazer menos horas extra.
Report me to the police
Denuncie-me à polícia.
and see who they'd arrest.
e ver quem prenderiam.
Oh my,
Oh meu Deus,
I'm starting to lose this argument.
Começo a perder essa discussão.
That's because I'm right.
Isto porque eu estou certo.
So,
Então,
are you heading back to Shanghai for the holidays?
Vai voltar a Xangai para as férias?
No,
Não,
Beijing this year.
Pequim este ano.
I used to spend it
Eu costumava gastar com isso.
in Switzerland every year.
na Suíça todos os anos.
My mom lives there,
A minha mãe mora lá.
but she's back in China
mas ela já está de volta à China.
for a meeting with Mr. Luo.
para uma reunião com o Sr. Luo.
Saves me the long flight.
Poupa-me um voo longo.
Mr. Luo?
O Sr.
Her current husband.
O seu atual marido.
My dad
O meu pai
passed away a long time ago.
faleceu há muito tempo.
I'm sorry.
Lamento.
It's okay.
Está tudo bem.
It's been years.
Já lá vão anos.
Last time you mentioned
Da última vez mencionou
you were going skiing in Changbai Mountain?
Ia esquiar na montanha Changbai?
My mom, my uncle's family, and I
A minha mãe, a família do meu tio e eu.
are spending Chinese New Year's Eve in Wuxi,
estão a passar a véspera do Ano Novo Chinês em Wuxi,
then we're flying there together on the Spring Festival.
Assim, vamos viajar juntos para lá no Festival da Primavera.
How's your skiing, anyway?
Como está a correr o seu esqui, aliás?
I'm still constantly braking on the bunny slope.
Continuo a ter de travar constantemente na pista para principiantes.
Plus, I haven't been skiing in years.
Além disso, já não esquio há anos.
That's not bad.
Não é nada mau.
Sounds like you're a cautious skier.
Parece que é um esquiador cauteloso.
Skis?
Esquis?
Do you know how to ski?
Sabe esquiar?
Whenever I'm in Switzerland,
Sempre que estou na Suíça,
I spend most of my time
Passo a maior parte do meu tempo
on the slopes.
nas encostas.
I mean, there's
Quer dizer, tem
really nothing else to do abroad.
Não há realmente mais nada para fazer no exterior.
So, do you ski or snowboard?
Então, pratica esqui ou snowboard?
I used to ski,
Eu costumava esquiar,
but I switched to snowboarding a couple of years ago.
Mas mudei para o snowboard há alguns anos.
So you do both?
Então faz os dois?
Are you bluffing?
Você está a fazer bluff?
It's not that hard.
Não é assim tão difícil.
Just takes a bit of time, that's all.
Leva apenas um pouco de tempo, apenas isso.
I just realized
Acabei de perceber
I haven't finished
Eu não terminei
my yearly goals yet.
as minhas metas anuais ainda.
So, what are you going to do?
Então, o que vai fazer?
Nothing much.
Praticamente nada.
Honestly, I've always been someone in a rush.
Sinceramente, sempre fui uma pessoa que vive com pressa.
I was always trying to skip grades back in school.
Na altura da escola, tentava sempre saltar séries.
I tried to cram two days' worth
Tentei condensar o conteúdo de dois dias numa única sessão.
of effort into one at work.
de esforço num no trabalho.
But for the first time,
Mas, pela primeira vez,
I find taking things slow like this,
Eu gosto de fazer as coisas devagar assim,
and getting to know
e conhecer
someone,
alguém,
are really good.
São realmente muito bons.
I'm heading up.
Estou a subir.
Okay.
Ok.
See you next year.
Até ao ano que vem.
♪I watch the snow fall softly down♪
♪Observo a neve cair suavemente♪
♪I see the city lights begin to shine♪
♪Vejo as luzes da cidade começarem a brilhar♪
♪Love lingers in my eyes♪
♪O amor permanece nos meus olhos♪
♪How I wish I could stay right here♪
♪Como eu gostava de poder ficar aqui mesmo♪
♪With you♪
♪Com você♪
[Happy New Year]
[Feliz ano novo]
One more braised fish and we can start eating.
Mais um peixe estufado e podemos começar a comer.
I want it sweet and sour.
Quero agridoce.
I know.
Eu sei.
In it goes!
Lá vai!
Starting the fish now?
Começar já a pescaria?
Call your son.
Ligue ao seu filho.
Okay.
Ok.
It's getting so late, and he's still not back.
Está a ficar muito tarde e ele ainda não voltou.
Where are you?
Onde estás?
How much longer?
Quanto tempo mais?
Your mom has almost finished cooking.
A sua mãe já está quase a terminar de cozinhar.
Dad,
Pai,
I ran into some people at the village entrance
Encontrei algumas pessoas à entrada da aldeia.
and got held up chatting.
e ficaram a conversar por um tempo.
What are you doing over there?
O que está aí a fazer?
Get back here, now.
Volte aqui, agora.
Hello?
Olá?
Where are you?
Onde estás?
Mom,
Mãe,
I'm already in the village.
Eu já estou na aldeia.
Chengyuan.
Chengyuan.
You came back alone?
Voltou sozinho?
Wait, that voice in the background...
Espere, esta voz ao fundo...
Are you at Qian Fangping's?
Está na casa de Qian Fangping?
I just gave them a lift on my way.
Eu apenas lhes dei boleia no caminho.
Get back here now!
Volte aqui agora!
Or don't bother coming home at all!
Ou então, nem se dê ao trabalho de voltar para casa!
Once the fish is ready,
Assim que o peixe estiver pronto,
we'll go ahead without him.
Vamos prosseguir sem ele.
Let's dig in.
Vamos começar.
Are we really not waiting for him?
Será que não estamos mesmo à espera dele?
No.
Não.
Okay, let's eat then.
Muito bem, então vamos comer.
Don't be mad,
Não fique zangado(a),
it's Chinese New Year anyway.
Afinal, é Ano Novo Chinês.
Sure.
Claro.
I've lost count of
Perdi a conta ao
how many times I told him
Quantas vezes lhe disse isso?
when he was a kid
quando era criança
that old man Qian is no good.
Aquele velho Qian não presta.
He's rotten to the core.
Ele está podre até à medula.
But your dad just wouldn't listen,
Mas o pai simplesmente não lhe dava ouvidos.
always hanging around them.
sempre rondando por eles.
I'm so humiliated
Estou tão humilhado
because of him.
por causa dele.
Grandpa,
Grandpa,
how come
Por quê
you never told me any of this when I was a kid?
Nunca me contou nada disto quando eu era criança?
By the time you were born,
Na altura em que nasceu,
your grandma and I were older and wiser.
A sua avó e eu éramos mais velhas e mais sábias.
We learned to only talk behind your back.
Aprendemos a falar apenas nas suas costas.
We could never say these things to your face.
Nós nunca lhe poderíamos dizer essas coisas na cara.
What if you accidentally
E se acidentalmente
let it slip to your mom?
Deixou escapar isso para a sua mãe?
Then she'd think we're the kind of people
Por isso, ela pensaria que somos esse tipo de pessoa.
who love to gossip behind people's backs.
que adoram coscuvilhar nas costas das pessoas.
That wouldn't look good at all.
Isso não ficaria nada bem.
So,
Então,
what exactly did
O que aconteceu exatamente?
this Qian guy do?
O que está este tal Qian a fazer?
Oh, he did
Ah, sim, fez.
way too many shady things.
Há coisas muito suspeitas.
He even stole sweet potatoes, their only survival rations,
Chegou a roubar batatas-doces, a única ração de sobrevivência deles.
from a widow and her child in the East Village.
De uma viúva e do seu filho em East Village.
And remember when we were
E lembras-te quando nós éramos
working on the old house?
Trabalhar na casa antiga?
He even came and stole our timber.
Chegou a vir roubar a nossa madeira.
That's right.
Isso mesmo.
Back in the day,
Antigamente,
when your dad started dating Qian Fangping,
Quando o seu pai começou a namorar com Qian Fangping,
we were totally against it.
Éramos totalmente contra.
But your dad kept saying
Mas o seu pai continuava a dizer
that she was
que ela era
nothing like her dad.
Ela não se parece nada com o pai.
My chest literally ached from the sheer frustration.
Doía-me literalmente o peito de tanta frustração.
I was so livid.
Eu fiquei furiosa.
Grandpa, Grandma,
O avô, a avó,
from now on, whenever you're gossiping like this,
De agora em diante, sempre que estiver a coscuvilhar assim,
count me in.
Contem comigo.
I love hearing this stuff.
Adoro ouvir estas coisas.
Dad, Mom,
Pai, Mãe,
Xiguang.
Xiguang.
You guys really didn't wait for me, did you?
Vocês não esperaram mesmo por mim, né?
Dad.
Pai.
Don't be like that, okay?
Não seja assim, está bem?
I got held up on the way
Fiquei retido no caminho.
and ended up chatting for a bit.
E acabamos por conversar um pouco.
You know,
Sabes,
your son is quite a big name around here now.
O seu filho já é bastante conhecido por aqui.
I can't just ignore
Não posso simplesmente ignorar.
others in the village.
outros na aldeia.
Otherwise, they'll say I've grown too big for my boots
Caso contrário, vão dizer que me achei demasiado para as minhas próprias botas.
now that I have some money.
Agora que tenho algum dinheiro.
Just sit down and eat.
Simplesmente sente-se e coma.
It's Chinese New Year, after all.
Afinal, é o Ano Novo Chinês.
I'm only letting this slide because of Guang.
Só estou a deixar passar por causa do Guang.
Dad,
Pai,
I gave you two cases
Eu dei-te dois casos.
of Moutai last time.
de Moutai pela última vez.
Why are you still drinking this stuff?
Por que razão ainda está a beber isso?
I'm used to this.
Estou habituado a isso.
The Moutai is in the cabinet.
O Moutai está no armário.
If you want some, pour it yourself.
Se quiser, sirva-se você mesmo.
Never mind.
Não importa.
Too much Moutai gets tiring.
Moutai em excesso cansa.
I'll try something different for a change.
Vou experimentar algo diferente para variar.
How's work going for you in Suzhou?
Como está a correr o trabalho para si em Suzhou?
It's alright.
Está tudo bem.
"Alright" could mean anything.
"Está bem" pode significar qualquer coisa.
Either it's good or it's not.
Ou é bom ou não é.
So what do you mean exactly?
Então, o que quer dizer exatamente?
Look, you're my daughter.
Olha, és minha filha.
I'm happy you're willing to start
Fico feliz que esteja disposto a começar.
from the bottom to gain experience.
Começar do zero para ganhar experiência.
But being at the grassroots is different
Mas estar na base é diferente.
from being in management.
por estar na área da gestão.
Besides,
Para além de,
looking at the PV market today,
Analisando o mercado da energia fotovoltaica na atualidade,
what's the point of staying there?
Qual o sentido de lá ficar?
You might as well come back sooner.
É melhor voltar mais cedo.
I can set you up
Posso ajudar-te
with a position in my company.
com uma vaga na minha empresa.
You'll turn 23 after Chinese New Year.
Fará 23 anos depois do Ano Novo Chinês.
It's about time you started
Já está na hora de começar.
thinking about settling down.
Estou a pensar em me estabelecer.
A young woman drifting all alone in another city.
Uma jovem mulher à deriva, completamente sozinha, noutra cidade.
What kind of life is that?
Que tipo de vida é esta?
Guang,
Guang,
have some fish.
Coma um pouco de peixe.
I left it on the stove a bit longer so it'd really
Deixei-o no fogão mais um pouco para que realmente cozinhasse bem.
soak up the flavor.
Aproveite o sabor.
Eat up.
Coma tudo.
When exactly
Quando exatamente?
are you leaving for Changbai Mountain tomorrow?
Vais para a montanha Changbai amanhã?
The flight's at noon.
O voo é ao meio-dia.
You're going to Changbai Mountain with your mom?
Vais para a montanha Changbai com a tua mãe?
♪A patch of heavy clouds above♪
♪Um aglomerado de nuvens carregadas por cima♪
♪That winding, twisting road we walk♪
♪Esta estrada sinuosa e tortuosa que percorremos♪
♪Stopping and going countless times♪
♪Parar e seguir inúmeras vezes♪
♪Love feels less rushed that way♪
♪O amor parece menos apressado assim♪
♪The rain from yesterday has finally cleared♪
♪A chuva de ontem finalmente parou♪
♪And today the sunshine feels so warm and bright♪
♪E hoje o sol está tão quente e brilhante♪
♪I used to hide away in the corner♪
♪Eu costumava esconder-me no canto♪
♪But now I long to follow close behind you♪
♪Mas agora anseio por te seguir de perto♪
♪How much longer must I keep missing out?♪
♪Por quanto mais tempo terei de continuar a perdê-lo?♪
♪When it's only you who makes my heart race♪
♪Quando só tu fazes o meu coração disparar♪
♪I've rushed through the endless crowd♪
♪Atravessei a correr a multidão interminável♪
♪I'm holding your hand at this moment♪
♪Estou a segurar a tua mão neste momento♪
♪Clutching tight, with tender arms♪
♪Abraçar com força, com braços delicados♪
♪I just want to keep your gentle smile♪
♪Eu só quero guardar o teu sorriso gentil♪
♪I've made it past the endless trials♪
♪Superei as inúmeras provações♪
♪I'm gazing into your eyes at this moment♪
♪Estou a olhar nos teus olhos neste momento♪
♪No turning back or fear of winter's chill♪
♪Sem retorno e sem medo do frio do inverno♪
♪The sunlight shines like you♪
♪A luz do sol brilha como tu♪
♪And like me♪
♪E como eu♪
♪Dreams realized, broken and gone♪
♪Sonhos realizados, desfeitos e perdidos♪
♪Nothing more than a dream all along♪
♪Nada mais que um sonho a todo o momento♪
♪Wake up to the bright lights on the streets♪
♪Acordar com as luzes brilhantes das ruas♪
♪I'm here by your side♪
♪Estou aqui ao teu lado♪
♪The sky dimmed, deepened and died♪
♪O céu escureceu, aprofundou-se e morreu♪
♪Nothing more than some rain inside♪
♪Nada mais do que um pouco de chuva lá dentro♪
♪Open the window to boundless blue skies♪
♪Abre a janela para um céu azul sem fim♪
♪Side by side, just you and I♪
♪Lado a lado, só tu e eu♪